
当你想让一个组件 “记住” 一些信息，但你不想让这些信息触发一次新的渲染，你可以用 ref

> 你将学到:
> - 怎么为你的组件添加 ref
> - 怎么更新一个 ref 的值
> - ref 和 state 的区别是什么
> - 如何安全的使用 ref

## 为组件添加 ref

你可以通过引入 `useRef` 来为组件添加一个 ref:

```javascript
import { useRef } from 'react';
```

在组件内部，调用 useRef 函数，并传递你想引用的值作为唯一参数。举个例子，下面是一个 ref 引用的值是 0:

```javascript
const ref = useRef(0);
```

ref 会返回一个结构如下的对象:

```javascript
{
  current: 0
}
```

你可以通过 ref.current 属性来访问 ref 的当前值，这个值被设为可变的，意味着你既可以读取也可以写入它。ref 就像组件的秘密花园，React 并不会追踪其中的数据（这就是为什么它是 React 单向数据流的一个例外）。

下面是个按钮，每次点击都会让 ref.current 的值自增:

```javascript
import { useRef } from 'react';
export default function Counter() {
  let ref = useRef(0);

  function handleClick() {
    ref.current = ref.current + 1;
    alert(ref.current);
  }
  return (
    <button onClick={handleClick}>Click me</button>
  )
}
```

ref 指向一个数字，但是和 state 一样，你可以让其指向任何东西：字符串、对象、甚至对象也可以。和 state 不一样的是，ref 是一个纯 js 对象，你可以随意修改其 current 属性。

注意组件在每次自增时并不会触发再次渲染，和 state 类似，React 会在每次渲染时维护 refs。然而 setting state 会触发组件的再次渲染，修改不会。

## 示例：制作一个秒表

你可以在一个组件中混合使用 refs 和 state，举个例子，下面是个秒表，用户可以点击按钮来开始或暂停。为了显然用户点击 “start” 后过了多久，你需要记录开始按钮点击的时间和当前时间。这些信息是渲染时用的，所以你需要将其放在 state 中:

```typescript
const [startTime, setStartTime] = useState(null);
const [now, setNow] = useState(null);
```

当用户点击 ‘start’ 时，你将使用 setInterval 来更新时间:

```javascript
import { useState } from 'react';

export default function StopWatch() {
  const [startTime, setStartTime] = useState(null);
  const [now, setNow] = useState(null);

  function handleStart() {
    setStartTime(Date.now());
    setNow(Date.now());

    setInterval(() => {
      setNow(Date.now());
    }, 10)
  }

  let secondsPassed = 0;
  if (startTime !== null && now !== null) {
    secondsPassed = (now - startTime) / 1000;
  }

  return (
    <>
      <h1>Time passed: {secondsPassed.toFixed(3)}</h1>
      <button onClick={handleStart}>
        Start
      </button>
    </>
  )
}
```

点击 “stop” 按钮时，你得取消已有的定时器，防止其继续更新 now。你可以通过 clearInterval 实现这点，但是你需要首先给点击事件中返回的 setInterval 函数一个定时器 ID。你需要把定时器 ID 放在某个地方，由于定时器 ID 并不是为了渲染用的，你可以用 ref 来持有它:

```javascript
import { useState, useRef } from 'react';

export default function StopWatch() {
  const [startTime, setStartTime] = useState(null);
  const [now, setNow] = useState(null);
  const intervalRef = useRef(null);

  function handleStart() {
    setStartTime(Date.now());
    setNow(Date.now());

    clearInterval(intervalRef.current);
    intervalRef.current = setInterval(() => {
      setNow(Date.now());
    }, 10)
  }

  function handleStop() {
    clearInterval(intervalRef.current);
  }

  let secondsPassed = 0;
  if (startTime !== null && now !== null) {
    secondsPassed = (now - startTime) / 1000;
  }

  return (
    <>
      <h1>Time passed: {secondsPassed.toFixed(3)}</h1>
      <button onClick={handleStart}>
        Start
      </button>
      <button onClick={handleStop}>
        Stop
      </button>
    </>
  )
}
```

当一段信息在渲染时有用时，将其放入 state 中；当一段信息只有事件处理程序中有用且修改它并不需要出发再次渲染时，用 ref 可能更合适!

## refs 和 state 的区别

或许你觉得 refs 看起来比 state 更加 “宽松” —— 比如你始终可以直接修改它而不是通过 state setting 函数，但是在多数情况下你更想用 state，refs 是个很少用的 “例外”。下面是两者时间的区别:

1. useRef(initialValue) 返回 { current: initialValue }，而 useState(initialValue) 返回 state 的当前值和一个 state 更新函数 [value, setValue]
2. 修改 ref 不会触发渲染，而修改 state 会触发组件再次渲染
3. ref 是可变的，你可以在渲染流程外随意修改和更新 ref.current；而 state 是不可变的，你必须使用 state 更新函数来修改 state 变量从而触发一次新渲染
4. 在渲染时不应该读取或修改 ref.current;你可以随时读取 state，然而每次渲染都持有一份 state 的快照，快照是不变的。

```javascript
import { useState } from 'react';

export default function Counter() {
  const [count, setCount] = useState(0);

  function handleClick() {
    setCount(count + 1);
  }

  return (
    <button onClick={handleClick}>
      You clicked {count} times
    </button>
  );
}
```

由于 count 的值渲染用了，所以使用一个 state 来存是合理的。当 counter 的值被 setCount() 修改了，React 会再次渲染组件，屏幕显示也会随之更新为新的 count。

如果你试着用 ref 来实现这点，React 永远都不会更新组件，所以你永远看不到 count 的变化。看看下面的例子:

```javascript
import { useRef } from 'react';

export default function Counter() {
  let countRef = useRef(0);

  function handleClick() {
    countRef.current = countRef.current + 1;
  }
  return (
    <button onClick={handleClick}>
      You clicked {countRef.current} times
    </button>
  )
}
```

这就是为什么在渲染时读取 ref.current 会导致代码不可靠，如果你需要 count，用 state 来替代 ref 吧。

> 深度阅读
> useRef 内部的工作原理是什么
> 虽然 React 同时提供了 useState 和 useRef，但是原则上来说  useRef 可以通过 useState 来实现。你可以想象 React 内部是这样实现 useRef 的:
>
> ```javascript
> function useRef(initialValue) {
>   const [ref, unused] = useState({ current: initialValue });
>   return ref;
> }
> ```
>
> 在首次渲染时，useRef 返回了 { current: initialValue }，React 会存储这个对象，所以下次渲染时会返回同样的对象。注意这个例子中 state 更新函数并没有用，由于 useRef 总是需要返回同一个对象所以这点是必须的！
> React 提供了一个内置的 useRef 的版本，因为其在实践中是非常常见的！但你也可以时期为一个常规的 state，只是它没有 setter 函数而已。如果你很熟悉面向对象编程，refs 或许会让你想到实例字段 —— 只是通过 `somethingRef.current` 而不是 `this.something` 来编写

## 使用 ref 的时机

通常来说，当你的组件需要 “跳出” React 并与外部 API 通信时，你将使用 ref —— 通常说的是哪些不影响组件外观的浏览器 API。以下是一些场景:

- 存储定时器 ID
- 存储和修改 DOM 元素，我们在下个章节中介绍
- 存储哪些在 JSX 中没必要计算的对象

如果你的组件需要记录一些值，而且这些值不会影响到渲染逻辑，那就是用 ref 吧。

## 最佳实践

遵循以下原则会让你的组件变的更棒:

- 始终将 ref 视为一个例外。当你和外部系统或浏览器 API 一个工作时，ref 很有用。但是当你的应用的大部分数据和逻辑都依赖 ref 的时候，你可能需要重新考虑写代码的方式了
- 不要在渲染期间读写 ref。如果在渲染期间你需要某些信息，使用 state。由于 React 并不知道 ref.current 修改的时间，所以在渲染期间读取 ref 会让你的组件行为变得难以预测（唯一的例外是像 if(!ref.current) ref.current = new Thing() 这样的代码，它在首次渲染时会设置 ref）

React 中 state 的限制不适用于 refs，比如，每次渲染时 state 就像一个快照并且不会同步更新，当你当你修改 ref.current 时，它会立即生效。

```javascript
ref.current = 5;
console.log(ref.current); // 5;
```

这是因为 ref 本质就是一个常规的 js 对象，所以它的表现也一样。

当你使用 ref 时，你也不用担心修改它。只要你修改的对象没有被用于渲染，React 就不关心你对 ref 做了什么。

## refs 和 DOM

你可以将 ref 指向任意的值，然而最常见的例子是让 ref 来访问 DOM 元素，比如用 ref 来让 input 自动获得焦点是很合适的。当你在 JSX 中 传递 ref 时，比如 `<div ref={myRef}>`，React 会将对应的 DOM 元素放到 myRef.current 中，在下个章节中你会学到更多相关知识。

## 回顾

- refs 用于持有渲染中不用的值，使用频率不高
- ref 是一个常规的 js 对象，只有一个 current 属性，你可以读取和修改它
- 你可以用 useRef 的 hook 获得一个 ref
- 和 state 一样，ref 允许你在组件多次渲染时持有一些信息
- 和 state 不一样的点在于修改 ref.current 并不会触发渲染
- 不要在渲染函数中读写 ref，否则你的组件行为变得难以预测