# Reacting to input with state

React 使用声明式的方式控制 UI，你可以根据 component 可能的状态来描述 state，并根据用户输入来切换他们，而不是直接修改 UI。这种方式和设计师对 UI 的思考是相似的。

> ### 你将学到
>
> - 声明式 UI 编程和命令式 UI 编程的区别
> - 如何枚举你的组件可能存在的视觉状态
> - 如何通过代码切换不同的视觉状态

## 声明式 UI VS 命令式

当你在设计 UI 交互时，你或许会考虑 UI 在用户操作时是怎么变化的，考虑一个允许用户提交答案的表单:

- 当你在表单内输入东西后，提交按钮启用
- 当你点击提交，表单和按钮禁用，并出现 loading
- 如果网络请求成功了，隐藏表单，并出现 “Thank you” 的信息
- 如果网络请求失败，出现错误提示语，表单再次启用

在命令式编程中，以上内容直接对应你实现交互的方式。你必须根据刚刚发生的事情编写确切的指令来操作 UI。换个方式来思考问题：坐在司机边上，并一步步的告诉他怎么走，他只是在执行你的命令，并不知道你想去哪里(当你搞错方向时，你到达了错误的目的地)。这就是命令式，从 loading 到 button，你必须 “命令” 每个元素，告诉电脑怎么来更新 UI。  

在这个命令式编程的例子中，表单不是通过 React 构建的，而是用浏览器内置的 DOM:

```javascript index.js
async function handleFormSubmit(e) {
  e.preventDefault();
  disable(textarea);
  disable(button);
  show(loadingMessage);
  hide(errorMessage);
  try {
    await submitForm(textarea.value);
    show(successMessage);
    hide(form);
  } catch (err) {
    show(errorMessage);
    errorMessage.textContent = err.message;
  } finally {
    hide(loadingMessage);
    enable(textarea);
    enable(button);
  }
}

function handleTextareaChange() {
  if (textarea.value.length === 0) {
    disable(button);
  } else {
    enable(button);
  }
}

function hide(el) {
  el.style.display = 'none';
}

function show(el) {
  el.style.display = '';
}

function enable(el) {
  el.disabled = false;
}

function disable(el) {
  el.disabled = true;
}

function submitForm(answer) {
  // Pretend it's hitting the network.
  return new Promise((resolve, reject) => {
    setTimeout(() => {
      if (answer.toLowerCase() == 'istanbul') {
        resolve();
      } else {
        reject(new Error('Good guess but a wrong answer. Try again!'));
      }
    }, 1500);
  });
}

let form = document.getElementById('form');
let textarea = document.getElementById('textarea');
let button = document.getElementById('button');
let loadingMessage = document.getElementById('loading');
let errorMessage = document.getElementById('error');
let successMessage = document.getElementById('success');
form.onsubmit = handleFormSubmit;
textarea.oninput = handleTextareaChange;

```

```html
<form id="form">
  <h2>City quiz</h2>
  <p>
    What city is located on two continents?
  </p>
  <textarea id="textarea"></textarea>
  <br />
  <button id="button" disabled>Submit</button>
  <p id="loading" style="display: none">Loading...</p>
  <p id="error" style="display: none; color: red;"></p>
</form>
<h1 id="success" style="display: none">That's right!</h1>

<style>
* { box-sizing: border-box; }
body { font-family: sans-serif; margin: 20px; padding: 0; }
</style>
```

命令式 UI 编程对独立的案例而言够用了，但在管理复杂的系统时会变得成倍的困难。想象一下，更新一个有很多像这个例子中的表单的页面，添加一个新的 UI 元素或者新的交互都需要非常小心的检查存在的代码，以确保你没有创造一个新 bug(比如，忘了显示或隐藏一些东西)  

React 就是为了解决这个问题而构建的.  

在 React 中，你不用直接修改 UI —— 意味着你不用直接启用、禁用、显示、隐藏组件，而是直接声明你想看到的东西， React 会解决怎么更新 UI 的问题。想象一下打个出租车并告诉司机你想去哪里而不是告诉他应该在哪里转弯，把你拉到目的地是司机的工作，他们甚至知道那些你没有考虑到的捷径！

## 用声明式的方式思考 

你已经见过如何用命令式的方式来实现一个上面的表单，为了理解在 React 中怎么更好的思考，你将用 React 重新实现这个UI：

1. 识别组件不同的视觉状态
2. 确定触发这些状态修改的原因
3. 使用 `useState` 来表示这些内存中的状态
4. 移除任何非必要的状态变量
5. 用事件处理程序设置 state

### 第一步：识别组件不同的视觉状态

在计算机科学中，你或许听说过一个 “状态机” 处于几种 “状态” 之一。如果你和设计师合作过，你或许看到过不同 “视觉状态” 的设计图，React 处于设计和计算机科学的交叉点，这些想法都是 React 的设计灵感。  

首先，你需要识别出用户可能看到的 UI 的不同的 “状态”:

- 初始状态: 表单具有一个禁用的 “提交” 按钮.
- 输入中: 表单有一个启用的 ”提交“ 按钮.
- 提交中: 表单被禁用，显示loading
- 提交成功：显示 “Thank you” 并隐藏表单
- 提交失败: 和输入中相同，但具有额外的错误信息

```javascript app.js
export default function Form({
  status = 'empty'
}) {
  if (status === 'success') {
    return <h1>That's right!</h1>
  }
  return (
    <>
      <h2>City quiz</h2>
      <p>
        In which city is there a billboard that turns air into drinkable water?
      </p>
      <form>
        <textarea />
        <br />
        <button>
          Submit
        </button>
      </form>
    </>
  )
}
```

命名不重要，你可以随意为 prop 命名，试试修改 `status = 'empty'` 为 `status = 'success'`，看下成功信息提示。在逻辑代码前，通过模拟的方式可以快速迭代 UI 效果

### 第二步：确定触发状态修改的原因

你可以通过以下 2 种方式来触发状态更新：

1. 人为输入：比如点击按钮、输入表单、导航链接等
2. 计算机输入：比如网络请求结束、定时器结束、图片加载等

在两种场景中，你必须设置一个 state 变量来更新 UI。对于正在开发的表单，你将需要修改 state 来响应不同的输入:

1. 修改文本输入(人为)，根据输入框的内容是否为空来从空状态切换为输入状态(或相反)
2. 点击提交按钮(人为)应该把状态切换为提交中
3. 网路请求成功应该把状态切换为成功
4. 网络请求失败应该把状态切换为失败，并携带错误信息

> 注意：人为输入通常需要一个事件处理程序

为了更好的认识这个流程，尝试将这些状态作为带标签的圈画到纸上，状态间用箭头连接。你可以通过这种方式来画出流程的草图，并在代码实现前就发现 bug.

[流程图](https://react.dev/_next/image?url=%2Fimages%2Fdocs%2Fdiagrams%2Fresponding_to_input_flow.png&w=750&q=75)

### 第三步：使用 useState 来表示这些内存中的状态

下一步你需要用 useState 来表示这些组件中的状态，简单是关键 —— 状态中的每个部分都是“可变的”，显然越少越好。复杂性越高，bug越多！ 

从必须存在的 state 开始！举个例子，你需要存储用户输入的 `answer` 和上次的错误信息 `error`:

```javascript
const [answer, setAnswer] = useState('');
const [error, setError] = useState(null);
```

然后你需要一个 state 变量来表示你想看到的视觉状态时哪一个，通常有很多种方式来实现这一点，所以你需要试一下。  

如果你很难立即想到最好的办法，那就先添加足够多的状态，以便涵盖所有的可能:

```javascript
const [isEmpty, setIsEmpty] = useState(true);
const [isTyping, setIsTyping] = useState(false);
const [isSubmiting, setIsSubmiting] = useState(false);
const [isSuccess, setIsSuccess] = useState(false);
const [isError, setIsError] = useState(false);
```

你的第一个想法可能不是最好的，但没有关系 —— 重构 state 也是流程的一部分！

### 第四步：删除非必要 state 变量

你希望在 state 中避免重复的内容，因此只跟踪必要的内容。花一点时间来重构你的 state 结构会让组件变得容易理解，减少冗余，并避免意外。你的目标是防止出现那些对于用户看到的界面来说无效的 state (举个例子，你永远不会在展示错误的同时禁用了输入框，否则用户就无法修复输入问题了)  

对于 state 变量而言，你可以思考如下的问题：

- 这个 state 会互相矛盾吗? 举个例子，`isSubmiting` 和 `isTyping` 不可能同时为 `true`，互相矛盾的 state 通常意味着它没有被很好的约束，这里有 4 种可能的组合，但是只有 3 种是合理的。为了移除不可能的状态，你可以把这两个组合成为一个具有 3 个值的 state: `typing` | `submiting` | `success`
- 是否在另一个 state 变量中已经有了相同的信息? 另一对互相矛盾的: `isEmpty` 和 `isTypeing` 不能同时为 `true`，将它们置为 2 个 state 变量，你可能会让他们不同步并导致 bug，好在你可以删除 `isEmpty` 并用 `answer.length === 0` 来替换它。
- 你能否从其他 state 变量的取反中获得同样的信息？`isError` 不是必须的因为你可以通过 `error ！== null` 来替换它.

清理过后，只剩下了 3 个必须的 state 变量；

```javascript
const [answer, setAnswer] = useState('');
const [error, setError] = useState(null);
const [status, setStatus] = useState('typing') // typing | submitting | success
```

你知道这些是必须的，因为删除任意一个都会破坏功能;

### 通过事件处理程序设置 state

最后，创建一个事件处理程序来设置 state 变量，下面是添加事件处理程序后的最终表单:

```javascript
import { useState } from 'react';

export default function Form() {
  const [answer, setAnswer] = useState('');
  const [error, setError] = useState(null);
  const [status, setStatus] = useState('typing');

  if (status === 'success') {
    return <h1>That's right!</h1>
  }

  async function handleSubmit(e) {
    e.preventDefault();
    setStatus('submitting');
    try {
      await submitForm(answer);
      setStatus('success');
    } catch (err) {
      setStatus('typing');
      setError(err);
    }
  }

  function handleTextareaChange(e) {
    setAnswer(e.target.value);
  }

  return (
    <>
      <h2>City quiz</h2>
      <p>
        In which city is there a billboard that turns air into drinkable water?
      </p>
      <form onSubmit={handleSubmit}>
        <textarea
          value={answer}
          onChange={handleTextareaChange}
          disabled={status === 'submitting'}
        />
        <br />
        <button disabled={
          answer.length === 0 ||
          status === 'submitting'
        }>
          Submit
        </button>
        {error !== null &&
          <p className="Error">
            {error.message}
          </p>
        }
      </form>
    </>
  );
}

function submitForm(answer) {
  // Pretend it's hitting the network.
  return new Promise((resolve, reject) => {
    setTimeout(() => {
      let shouldError = answer.toLowerCase() !== 'lima'
      if (shouldError) {
        reject(new Error('Good guess but a wrong answer. Try again!'));
      } else {
        resolve();
      }
    }, 1500);
  });
}

```

虽然这段代码比最初命令式的例子要长，但它更健壮了。通过 state 的变化来表达交互能让你在未来不破坏已有代码的情况下引入新的视觉状态，它还允许你更改每种状态下对应的显示，而不用破坏交互本身的逻辑

## 回顾 

- 声明式编程意味着描述每种视觉状态的 UI，而不是直接控制 UI
- 当开发组件时: 
  1. 识别所有可能的视觉状态
  2. 确定 state 变化是人为的还是计算机触发的
  3. 用 `useState` 来为状态建模
  4. 移除那些非必要的 state 来避免 bug 和互相矛盾
  5. 通过事件处理程序来设置 state
