# 组件间共享state

有时候，你希望两个组件的 state 能保持同步，为了实现这点，从组件中移除 state，移动到它们公共的父组件中，然后通过 props 来向下传递。这种方式一般成为 “state 提升”，这是你在写 React 代码中遇到的最常见的场景之一。

> 你将学到
> 
> 如何通过 state 提升在组件间共享变量
> 什么是受控组件和非受控组件

## state 提升的例子

在这个例子中，一个父组件 `Accordion` 渲染了 2 个分离的 `Panel` 组件:

- Accordion
  - Panel
  - Panel 
  
每个 `Panel` 组件都有一个 `isActive` 的 state 来决定它们是否被显示。 

```javascript
import { useState } from 'react';

function Panel({ title, children }) {
  const [isActive, setIsActive] = useState(false);
  return (
    <section className="panel">
      <h3>{title}</h3>
      {isActive ? (
        <p>{children}</p>
      ) : (
        <button onClick={() => setIsActive(true)}>
          Show
        </button>
      )}
    </section>
  );
}

export default function Accordion() {
  return (
    <>
      <h2>Almaty, Kazakhstan</h2>
      <Panel title="About">
        With a population of about 2 million, Almaty is Kazakhstan's largest city. From 1929 to 1997, it was its capital city.
      </Panel>
      <Panel title="Etymology">
        The name comes from <span lang="kk-KZ">алма</span>, the Kazakh word for "apple" and is often translated as "full of apples". In fact, the region surrounding Almaty is thought to be the ancestral home of the apple, and the wild <i lang="la">Malus sieversii</i> is considered a likely candidate for the ancestor of the modern domestic apple.
      </Panel>
    </>
  );
}

```

注意到点击一个 `Panel` 的按钮并不会影响到另一个 `Panel` —— 它们是独立的.  

但是如果你想修改这段代码，在同一时间只有一个 panel 是展开的 —— 点击第二个 Panel 会收起第一个，你会怎么修改呢?  

为了让这两个 panel 正常工作，你需要 “提升 state” 到父组件中，可以分三步：

1. 在子组件中移除 state
2. 从公共父组件中传递硬编码的 data
3. 将 state 添加到公共父组件中，并通过事件处理程序来传递

这将使得 `Accordion` 组件同时协调 2 个 Pannels 组件让它们在同一时间只能展开一个。

## 第一步：从子组件中移除 state

你需要将 `Panel` 组件的 `isActive` 的控制权交给父组件，这意味这父组件会将 `isActive` 作为 prop 传递给 `Panel`。让我们从 `Panel` 组件中删除这行代码开始：

```javascript
const [isActive, setIsActive] = useState(false);
```

然后，将 `isActive` 作为 `Panel` 的 props:

```javascript
function Panel({ title, children, isActive }) {
```

现在 `Panel` 的父组件可以通过向下传递属性的方式来控制 `isAcive` 了。并且 `Pannel` 组件失去了 `isActive` 的控制权 —— 现在由父组件来决定了.

### 步骤2：从公共父组件传递

为了让 state 提升，你必须确定你想协调的子组件的最近的公共父组件：

- Accordion(最近的公共父组件)  
  - Panel
  - Panel
  
在这个例子中是 `Accordion` 组件。由于它是两个 panel 的祖先组件并能够控制 props，所以它是活跃组件的 “事实来源”。让 `Accordion` 组件来传递 `isActive` 给两个 panel:

```javascript
import { useState } from 'react';

export default function Accordion() {
  return (
    <>
      <h2>Almaty, Kazakhstan</h2>
      <Panel title="About" isActive={true}>
        With a population of about 2 million, Almaty is Kazakhstan's largest city. From 1929 to 1997, it was its capital city.
      </Panel>
      <Panel title="Etymology" isActive={true}>
        The name comes from <span lang="kk-KZ">алма</span>, the Kazakh word for "apple" and is often translated as "full of apples". In fact, the region surrounding Almaty is thought to be the ancestral home of the apple, and the wild <i lang="la">Malus sieversii</i> is considered a likely candidate for the ancestor of the modern domestic apple.
      </Panel>
    </>
  );
}

function Panel({ title, children, isActive }) {
  return (
    <section className="panel">
      <h3>{title}</h3>
      {isActive ? (
        <p>{children}</p>
      ) : (
        <button onClick={() => setIsActive(true)}>
          Show
        </button>
      )}
    </section>
  );
}

```

试着编辑 `isActive` 看看会发生什么：

### 步骤三：为公共组件组件添加 state

提升 state 通常会改变你存储的 state 的本质。  

在这个例子中，同一时间只有 1 个 panel 应该是活跃的，这意味着 `Accordion` 组件需要知道哪一个 panel 组件是活跃的，与其用 `boolean` 值来表示，用一个数字来表示活跃的 index 作为 state 变量会更好。  

```javascript
const [activeIndex, setActiveIndex] = useState(0);
```

当 `activeIndex` 为 0 时,第一个 panel 是活跃的，当它为 1 时，表示第二个。  

在另一个 Panel 组件中点击 "show" 按钮需要改变 `Accordion` 中的 `activeIndex`，一个 `Panel` 组件不能直接修改 `activeIndex` 的 state 变量，因为它是在 `Accordion` 中定义的，`Accordion` 需要明确的允许 `Panel` 组件修改它的 state，通过传递事件回调函数作为 prop 的方式.

```javascript
<>
  <Panel
    isActive={activeIndex === 0}
    onShow={() => setActiveIndex(0)}
  >
    ...
  </Panel>
  <Panel
    isActive={activeIndex === 1}
    onShow={() => setActiveIndex(1)}
  >
    ...
  </Panel>
</>
```

现在 `Panel` 内部的 button 会使用 `onShow` prop

```javascript
import { useState } from 'react';

export default function Accordion() {
  const [activeIndex, setActiveIndex] = useState(0);
  return (
    <>
      <h2>Almaty, Kazakhstan</h2>
      <Panel
        title="About"
        isActive={activeIndex === 0}
        onShow={() => setActiveIndex(0)}
      >
        With a population of about 2 million, Almaty is Kazakhstan's largest city. From 1929 to 1997, it was its capital city.
      </Panel>
      <Panel
        title="Etymology"
        isActive={activeIndex === 1}
        onShow={() => setActiveIndex(1)}
      >
        The name comes from <span lang="kk-KZ">алма</span>, the Kazakh word for "apple" and is often translated as "full of apples". In fact, the region surrounding Almaty is thought to be the ancestral home of the apple, and the wild <i lang="la">Malus sieversii</i> is considered a likely candidate for the ancestor of the modern domestic apple.
      </Panel>
    </>
  );
}

function Panel({
  title,
  children,
  isActive,
  onShow
}) {
  return (
    <section className="panel">
      <h3>{title}</h3>
      {isActive ? (
        <p>{children}</p>
      ) : (
        <button onClick={onShow}>
          Show
        </button>
      )}
    </section>
  );
}

```

state 提升就完成了！ 将 state 移动到公共的父组件允许你协调 2 个 Panel。使用 `activeIndex` 而不是两个 `isShow` 保证了在同一时间只有一个 Panel 是活跃的，并且通过事件处理程序的方式允许子组件修改父组件的 state.

> 深度阅读
>
> 受控组件和非受控组件
>
> 一个有自己 state 的组件通常被成为 "非受控的”。举个例子，之前的 Panel 组件有一个 `isActive` 的 state 变量，它是非受控的，因为它的父组件并不能影响到组件是否是 active 的。
> 相比之下，当组件的重要的信息是通过 props 来传递的而不是自己的 state 时，你可以称它为 “受控的”。这允许父组件来完全控制它的行为，最终的 `Panel` 组件是被 `Accordion` 组件的 `isActive` 控制的。
> 非受控组件和父组件一起使用时更加方便，因为它需要更少的配置。但是它们一起工作时更难扩展，受控组件可以最大程度的扩展，但是需要父组件通过 props 进行完全控制.
> 实际上，“受控的” 和 “非受控的” 不是一个严格的技术问题 —— 通常组件都有自己的state 也有 props。然而，当我们在讨论组件设计和功能时这是一个很有用的方式。
> 当书写组件时，考虑清楚哪部分应该被 props 控制，哪部分是非受控的(通过state)。但是你始终可以改变想法并重构它。

## 每个 state 的数据源是单一的

在 React 应用中，很多组件都有自己的 state。有些 state 或许在应用树底部，比如input。有些组件或许更适合放在应用顶层。举个例子，客户端路由库通常是通过把当前路由存储在 React 中然后通过 props 的方式来实现的。  

对于每个特定的 state，你需要选择合适的拥有它的组件。这条原则同样被称为 “单一数据源”。并不是说所有的 state 要在一个地方，而是对于某个特定的 state，总是有一个确定的组件来持有这个它。与其在多个组件中重复共享的 state，你应该把 state 提升到它们公共的父组件中，并传递给有需要的子组件.

当你持续工作时你的应用也会一直改变。只要你不停的判断 state 应该在哪里，将 state 提升或下降都是很常见的行为。这就是过程的一部分！

想了解实践中更多组件的例子，阅读 thinking in react

## 回顾

- 当你想协调 2 个组件，将它们的 state 移动到公共的父组件中
- 然后从它们的公共父组件中将信息通过 props 向下传递
- 最后一步，传递事件处理程序因此子组件可以修改父组件的 state
- 将组件视为 “受控的”(受 props 驱动) 或 “非受控的”(受 state 驱动) 是很有用的
