# 更新 state 中对象

state 可以保存对象在内的任意类型的 javascript 值，但你不应该直接改变 React state 中的对象，相反，当你想更新一个对象时，你需要创建一个新的对象(或复制一个现有的对象)，然后用新对象来设置 state

> 你将学到:
> - 在 React state 中如何正确的更新对象
> - 如何在不修改嵌套对象的情况下更新它
> - 什么是不可变性,以及如何不破坏它
> - 如何用 Immer 使对象的重复性更低

## 什么是修改

你可以在 satte 中保存任意类型的值.

```javascript
const [x, setX] = useState(0);
``` 

到目前位置，你一直在和 `number`、`string`、`boolean` 一起工作，这些 javascript 值是 ”不可变的“，意味着不可改变或 ”只读的“，你可以触发一次重新渲染来直接替换 

```javascript
setX(5)
```

`x` 从 `0` 变成了 `5`，但是数字 `0` 本身并没有变，javascript 中原始类型的值，比如 `number`、`string` 和 `boolean` 是不可能被改变的。 

如果 state 中有对象呢: 

```javascript
const [position, setPosition] = useState({x: 0, y: 0});
```

技术上来说，修改对象本身的内容是有可能的，这一般叫做 `mutation`

```javascript
position.x = 5;
```

虽然 React state 保存的对象在技术上来说是可变的，但是你应该始终把他们当作是不可变的 —— 就像 `number`、`boolean` 和 `string` 一样。你不应该修改他们，而应该总是替换他们。

## 只读的 state

换句话说，你应该将 state 中的任何对象都视为只读的.  

下面是个例子:

```javascript
import { useState } from 'react'

export default function movingDot() {
	const [position, setPosition] = useState({
		x: 0,
		y: 0
	});
	return (
		<div onPointerMove={
			e => {
				position.x = e.clientX;
				position.y = e.clientY;
			}
		}>
		</div>
	)
}
```

上面的代码问题出在这里: 

```javascript
onPointerMove={e => {
  position.x = e.clientX;
  position.y = e.clientY;
}}
```

这段代码修改了分配给上次渲染中的 `position` 对象，但是没有使用 state setting 函数，React 不知道 `position` 对象已经变了，所以 React 并没有做出任何响应，就像你已经吃完饭后试图修改订单。虽然直接修改 state 在某些情况是可行的，但我们并不推荐这样做。你应该把你在渲染中可以访问的 state 值视为只读的。  

在这个例子中为了触发一次重新渲染，需要重新创建一个新对象并传递给 `setPosition`  

```javascript
onPointerMove={
	e => {
		setPosition({
			x: e.clientX,
			y: e.clientY
		})
	}
}
```

通过 `setPosition`，你告诉 React：

1. 用新的对象来替换 `position`
2. 重新渲染这个对象

现在可以发现上面的例子可以正常工作了

> 深度阅读
> #### 修改局部变量是正常的 
> 
> 下面这种代码是有问题的因为它修改了 state 中已经存在的对象
>
> ```javascript
> position.x = e.clientX;
> position.y = e.clientY;
> ```
>
> 但是下面这种代码是绝对没问题的，因为你正在修改一个你新创建的对象
>
> ```javascript
> const nextPosition = {};
> nextPosition.x = e.clientX;
> nextPosition.y = e.clientY;
> setPosition(nextPosition);  
> ```
>
> 事实上，它和上面例子中的写法是一样的。
>
> 只有当你修改 state 中已经存在的对象时，mutation 才是一个问题。修改一个你新创建的对象是完全 ok 的因为没有其他代码引用了它，修改它并不会意外的影响到依赖它的东西，这被成为 ”修改局部变量“,你甚至可以在渲染时修改局部变量，非常方便而且没有任何问题  
>  

## 用扩展运算符拷贝对象

在上个例子中，`position` 对象在每次光标位置处被创建，但是很多时候你希望将已存在数据对象作为新创建对象的一部分，例如，或许你只想更新表单中的一个字段，但是保留其他字段的先前值。  

下面的例子中 `onChange` 事件回调修改了 state，所以 input fields 无法正常工作；

TODO: 完善例子
```javascript
import { useState } from 'react'

export default function Form() {
	const [person, setPerson] = useState({
		firstName: 'Balabala',
		lastName: 'Hepworth',
		email: 'someemail@someaddress.com'
	})
	
	function handleFirstNameChange(e) {
		person.firstName = e.target.value;
	}
	
	function handleLastNameChange(e) {
		person.lastName = e.target.value;
	}
}
```

举个例子，这行代码修改了之前渲染中 state:

```javascript
person.firstName = e.target.value;
```

可靠的方式是创建一个新的对象并传递给 `setPerson`,但是这里，你还想把现有的数据拷贝一份因为只有一个字段发生了变化:

```javascript
setPerson({
	firstName: e.target.value,
	lastName: person.lastName,
	email: person.email
})
```

你可以使用扩展运算符语法，这样你就不用单独的复制每个属性了。

```javascript
setPerson({
	...person, // 拷贝剩下属性
	firstName: e.target.value // 只覆盖要修改的
})
```

现在表单正常工作了.  

注意你没有为每个字段声明一个单独的 state 变量，对于大型表单来说，把所有的数据集中在一个对象是非常方便的 —— 只要你能正确更新它就行.

TODO: 添加代码
```javascript
```

注意到扩展运算符是浅拷贝 —— 它只复制一层东西。这使得它很快，但也意味着如果你想更新嵌套的属性，你必须多次使用它。

> 深度阅读
>
> 为多个字段设置一个事件处理函数
> 你可以用 [] 来指定一个动态属性，下面是个三合一的事件回调函数的例子。
>
> ```javascript
> function handleChange(e) {
>	setPerson({
>		...person,
> 		[e.target.name]: e.target.value
>	})
> }
> ```
>
> 这里 `e.target.name` 是 input 标签的 `name` 属性；
> 

## 更新嵌套对象

考虑一个像这样的嵌套对象的结构：

```javascript
const [person, setPerson] = useState({
	name: 'some name',
	artwork: {
		title: 'some title',
		city: 'beijing',
		image: 'some image'
	}
})
```

如果你想更新 `person.artwork.city`，直接更新的方式是很容易的

```javascript
person.artwork.city = 'new city'
```

但是在 React 中，state 是不可变的，为了修改 `city`，你需要首先创造一个新的 `artwork` 对象(用之前的 `artwork` 数据来初始化)，然后创造一个指向新 `artwork` 对象的 `person` 对象。

```javascript
const nextArtwork = {...person.artwork, city: 'some city'};
const nextPerson = {...person, artwork: nextArtwork};
setPerson(nextPerson)
```

或者在单个函数调用内完成: 

```javascript
setPerson({
	...person,
	artwork: {
		...person.artwork,
		city: 'new city'
	}
})
```

这显得有点啰嗦，但是在多数场景都是有效的

TODO: 修改例子
> 深度阅读
> 
> 对象并不是真正嵌套的
> 
> 这样的对象看起来是嵌套的: 
>
> ```javascript
> let obj = {
>	name: 'some name',
>	artwork: {
>		title: 'some title',
>		city: 'beijing',
>		image: 'some image'
>	}
> }
> ```
>
> 但是，”嵌套“ 是思考对象行为方式的一种不准确的表达方式，当代码在执行时，这里并没有一种 ‘嵌套对象’，你实际上看到的是 2 个不同的对象  
> ojb1: `artwork` 对象
> obj2: `obj` 对象
> `obj1` 并不在 `obj2` “内部”，举个例子，`obj3` 或许也是指向 `obj1` 的：
> obj3 = { name: 'obj3', artwork: obj1 };
>
> 如果你直接修改 `obj3.artwork.city`，将同时影响到 `obj2` 和 `obj1`，这是因为他们三个都指向了同一个对象。当你认为对象是 “嵌套” 的时候这点是很难看出来的，相反，他们是独立的对象，通过属性来 “指向” 他们。

### write consise update logic with Immer

TODO: 修改翻译
如果你的 state 嵌套很深，你或许考虑来展开它，但是如果你不想改变你的 state 的结构，你可能更喜欢嵌套展开的简写方式。Immer 是一个流行的库，它允许你书写直接修改的方式并创造一个拷贝，用 Immer 的代码看起来像是 “破坏规则” 并直接修改对象:

```javascript
updatePerson(draft => {
	draft.artwork.city = 'new city'
})
```

但是和常规的直接修改方式不同的是，他不会修改过去的的 state！

> 深度阅读
>
> Immer 是怎么工作的
>
> Immer 提供的 `draft` 是一种特殊类型的对象，称为 `proxy`。这就是为什么你可以随意修改它的原因。在背后，`immer` 可以找出 `draft` 中的修改部分，并根据你的修改创建一个新对象。
>

如何使用 Immer:

1. 将 Immer 添加到依赖中: `npm install user-immer`
2. 用 `import { useImmer } from 'use-immer'` 替换 `import { useState } from 'react'`

下面是个转换的例子:
TODO: 添加code，修改翻译

可以发现事件处理程序变得非常简洁了！你可以在一个组件内混用 `useState` 和 `useImmer`，Immer 是保持事件处理程序简洁的一种方式，尤其是在 state 中存在嵌套对象的场景中

> 深度阅读
>
> 为什么 React 不推荐直接修改对象
>
> 这里有很多原因:
> - debugging: 如果你是用了 console.log 而且没有直接修改state，那你过去的日志中并不会收到 state 变化的影响。所以你可以清楚的看到渲染过程中的 state 变化。
> - 优化: 如果之前的 prop 和 state 与下一个相同的，React 会跳过，常见的 React 优化策略依赖这一点。如果你没有直接修改 state，检测变化是非常快的，如果 prevObj === obj,你可以确定内部没有任何变化。
> - 新特性：我们正在建设的新的 React 特性是依赖状态快照的机制的，如果你直接修改了之前版本的 state，这会阻止你使用新特性.
> - requirement changes: 一些应用特性，比如实现 undo/redo,展示历史修改，重置表单到之前状态，在状态没有直接修改时是很容易实现的。这是因为你可以在内存中保存过去的状态的拷贝，然后在合适的时间重用它。而如果你直接修改了状态，这些功能会很难实现
> - 易于实现：因为 React 不依赖 mutation，所以对你的对象不用做特殊处理，不用劫持属性后用 proxy 来包装，或者像其他 “响应式” 方案那样在初始化是做特殊处理。这也是为什么 React 允许你在 state 中添加任意对象 —— 不管多大 —— 也没有额外的正确性和性能陷阱.
> 事实上，你会经常 “摆脱” 直接修改state，但是我们强烈建议不要这么做，因此你可以使用 React 的新特性，未来的 contributors 甚至未来的你都会感谢你的！

## 回顾

- 将 React 中所有的 state 都视为不可变
- 当你在 state 中存储了对象，直接修改它并不会触发一次渲染而是会修改上一次渲染中的状态快照
- 创建一个新对象，通过 setState 来触发 re-render，而不是直接修改 state
- 你可以使用对象扩展运算符来创建对象的拷贝
- 对象扩展运算符是浅拷贝：只会拷贝一层
- 要更新一个嵌套对象，你需要拷贝除了你更新地方之外的所有值
- 为了避免重复性拷贝代码，使用 Immer
