# 添加交互

由于用户的输入屏幕的东西更新了，举个例子，点击一个 gallery 会切换激活的图片。在 React 中，随时间变化的 data 被成为 state.你可以为任何组件添加 state 并更新。在这章中，你将学到怎么书写能处理用户交互、更新state和随时间变化展示不同UI的组件。

> 你将学到
> - 如何处理用户触发事件
> - 如何让组件用 state “记住信息”
> - React是怎样两阶段更新 UI 的
> - 为什么当你修改 state 后没有正确更新
> - 如何更新多个 state 队列
> - 如何更新 state 中的对象
> - 如何更新 state 中的数组

## 事件响应

React 允许你为 JSX 添加事件响应程序，事件处理程序是一个函数，会被点击、悬停、输入框获得焦点等用户交互触发。

像 button 等浏览器内置组件只支持浏览器标准事件如 onClick等。但是你可以创建自己的组件，并给它一个任意名称的事件处理函数作为 props.

TODO: CODE

## state: 组件的记忆

作为用户交互的结果，组件经常需要变化屏幕上显示的内容。输入表单需要更新输入框的内容，点击轮播图上的 “next” 需要修改显示哪张图片。点击 “购买” 需要将一个商品加入到购物车中。组件需要 “记住” 信息：比如当前输入的内容、轮播图中的当前图片、购物车等。在 React 中这种组件指定的记忆成为 state。

你可以通过 useState 的 hook 为组件添加 state。hooks 是特殊的函数，允许你的组件使用 React 的特性(state 是其中一个特性)。 useState 允许你声明一个 state 变量，它接受一个 state 初始值并返回一组值：当前的 state 和一个能更新 state 的 setter 函数。

```javascript
const [index, setIndex] = useState(0);
const [showMore, setShowMore] = useState(false);
```  

这里是个在使用 state 并在点击事件中更新 state 的例子：

TODO: CODE

## 渲染和提交

当你的组件被显示到屏幕之前，他们必须先被 React 渲染你。理解这个过程中的步骤有助于你理解你的代码是如何执行的以及它的实际表现。

想象一下你的组件是厨房里的大厨，负责把食材做成一道道美味。在这个场景中，React 是从顾客那里拿到订单并带给组件的服务员，这个下单并渲染 UI的过程有三个步骤：

1. 触发渲染：将顾客的订单带到厨房
2. 渲染组件：从厨房拿到美食
3. 更新 DOM: 把美食端到桌上

## state 是快照

与常规的 javascript 变量不同是， React state 的表现更像一个快照。设置它并不会修改已经存在的 state，而是会触发一次重新渲染，首次接触时会觉得很意外！

```javascript
console.log(count)
set(count + 1)
consolel.log(count)
```

React 用这个方式来帮助你减少那些隐蔽的 bugs。这里有个小的 chat 应用。试着踩一下当你点击 ”Send“ 然后把收件人修改为 Bob 会发生什么。5 秒后谁的名字会出现在 alert 中?

## 更新一系列 state

这个组件有 bug：点击 +3 只会让 score 增加一次。

TODO: CODE

state 是快照解释了为什么会发生这种现象。设置 state 触发一个新的渲染，但是并不会修改已经在运行的代码中 state。所以当你调用 setScore(score + 1)后 score 会一致是 0.

TODO: CODE

你可以在设置 state 是传递一个更新函数来修复这个问题。

TODO: CODE

## 更新 state 中的对象

state 可以持有任意类型的 javascript 值，包括对象。但是你不应该直接修改 React state 中的对象和数组，而是当你想更新对象和数组的时候创建一个，然后用新的来更新 state。  

通常，你会使用扩展运算符的方式来拷贝你想修改的对象和数组，举个例子，更新一个嵌套的对象可能看起来像这样：

TODO: CODE

如果上面代码中的拷贝对象让你觉得啰嗦，你可以使用类似 immer 的库来减少重复性的代码:

TODO: CODE

## 更新 state 中的数组

数组是另外一种你可以在 state 中存储的并被视为只读的可变对象，和对象一样，当你像更新一个 state 中存储的数组时，你需要创建一个新的，然后用新数组来设置 state。

TODO: CODE 

如果上面代码中的拷贝数组让你觉得啰嗦，你可以使用类似 immer 的库来减少重复性的代码:
