# 选择 state 结构  

好的 state 结构能让一个 bug 不断的组件变成易于调试和修改的组件，当你选择 state 结构时，这里有一些你考虑到的技巧:

> 你将学到
> 怎么选择单个 state 和 多个 state 变量
> 组织 state 时应该避免什么
> 如何用 state 结构修复一些通用问题

## 构建 state 的基本原则

当你编写一个持有 state 的组件时，你必须想好使用多少个 state 变量和 state 的数据结构是什么样的。尽管通过次优解的 state 结构也能书写出正确的程序，但是这里有一些原则可以指导你做出更好的选择：

1. 将关联状态放在一起。如果你经常需要同时更新两个或更多的 state，考虑将它们合成一个 state 变量;
2. 避免互相矛盾的 state。当构建的 state 中存在一些互相矛盾的 state时，那你就为错误留下了余地，尽量避免出现这种情况。
3. 避免冗余的 state。如果你在渲染时能通过组件的 props 或其他 state 来计算出一些信息，那就不要把这些信息放在组件的 state中.
4. 避免复制。当多个 state 变量或嵌套对象中存在复制的数据时，很难保持它们的同步，进你所能的避免复制。
5. 避免深度嵌套。深层的 state 更新起来不方便，尽可能的使用扁平对象.

这些原则背后是为了让 state 在不产生错误的情况下更容易更新，从 state 中删除冗余和复制的数据有助于确保每一份都能保持同步。这点和数据库工程师想标准化数据结构来减少bug是类似的。套用爱因斯坦的话来说，”让你的 state 尽可能简单 —— 但不要过于简单了“  
TODO:翻译 Make your state as simple as it can be—but no simpler 

现在我们看看这些原则是如何应用的

## 将关联状态放一起

有时候你或许不确定应该使用单个 state 还是多个 state 变量;  

以下 2 种方式你应该用哪种呢?

```javascript
const [x, setX] = useState(0);
const [y, setY] = useState(0);

const [position, setPosition] = useState({x: 0, y: 0})
```

技术上来说，你可以使用任意一种方式。但是如果有 2 个 state 变量总是同时修改，将它们合并为一个 state 变量或许是更好的方案，这样你就不会忘了同步的修改它们，就像下面的例子一样:  

另一个例子是当你不知道你需要多少个不同的状态时，你可以合并数据放到一个对象或数组种。举个例子，当你有个用户可以自定义输入字段的表单时，将它们放在一起会很有用。  

> 易错点
>
> 如果你的 state 变量是一个对象，牢记在没有显式拷贝其他字段时你不能只更新一个对象的一个字段。举个例子，上面的例子种你不能 setPosition({x: 100})，因为这会让 Y 属性丢失。如果你想单独设置 X，要么用 setPosition({...position, x: 100}),要么将它们分割为 2 个不同的 state 变量然后 setX(100);

## 避免互相矛盾的 state

下面是一个旅馆的反馈表，其中的state 变量存有2个state: isSending 和 isSent:

```javascript
import { useState } from 'react';

export default function FeedBakForm() {
  const [text, setText] = useState('');
  const [isSending, setIsSending] = useState(false);
  const [isSent, setIsSent] = useState(false);

  function sendMessage() {
    return new Promise((resolve, reject) => {
      setTimeout(resolve, 1000);
    });
  }

  async function handleSubmit(e) {
    e.preventDefault();
    setIsSending(true);
    await sendMessage();
    setIsSending(false);
    setIsSent(true);
  }
  if (isSent) {
    return <h1>thanks for feed back!</h1>;
  }
  return (
    <form onSubmit={handleSubmit}>
      <p>how was your stay last night?</p>
      <textarea
        disabled={isSending}
        value={text}
        onChange={(e) => setText(e.target.value)}
      ></textarea>
      <button type="submit" disabled={isSending}>
        send
      </button>
      {isSending && <p>sending</p>}
    </form>
  );
}
```

虽然这段代码能正常运行，但是它为 ”不可能的“  状态敞开了大门。举个例子，如果你忘记了同时调用 setIsSent 和 setIsSending，你可能会遇到 isSending 和 isSent 同时为true的场景。你的组件越复杂，就越难以理解发生了什么。  

由于 isSending 和 isSent 不可能同时为true，那把他们合成一个 state 变量是一个更好的方案，这个 state 可能有三个合理的state 值：typing | sending | sent:

TODO: CODE
```javascript
```

处于可读性的考虑，你仍然可以声明一些常量:

```javascript
const isSending = status === 'sending'
const isSent = status === 'sent;
```

但是他们并不是 state 变量，所以你不用担心它们出现不同步的场景.  

## 避免冗余的 state

如果你能在渲染期间从组件的 props 或其他 state 变量中计算出一些信息，那你不应该将这些信息放在组件的 state 中。  

举个例子，下面这个表单可以正常工作，但你能发现其中冗余的 state 吗

```javascript
import { useState } from 'react'
export default function Form() {
  const [firstName, setFirstName] = useState('');
  const [lastName, setLastName] = useState('');
  const [fullName, setFullName] = useState('');

  function handleFirstNameChange(e) {
    setFirstName(e.target.value);
    setFullName(e.target.value + lastName);
  }

  function handleLastNameChange(e) {
    setLastName(e.target.value);
    setFullName(firstName + e.target.value);
  }

  return (
    <>
      <h2>Let’s check you in</h2>
      <label>
        First name:{' '}
        <input
          value={firstName}
          onChange={handleFirstNameChange}
        />
      </label>
      <label>
        Last name:{' '}
        <input
          value={lastName}
          onChange={handleLastNameChange}
        />
      </label>
      <p>
        Your ticket will be issued to: <b>{fullName}</b>
      </p>
    </>
  );
}
```

表单有3个状态变量，firstName,lastName和fullName,然而，fullName是冗余的，你可以在渲染期间通过 firstName 和 lastName 计算出fullName,所以从 state 中去掉它。  

你可以这么做：

```javascript
import { useState } from 'react';

export default function Form() {
  const [firstName, setFirstName] = useState('');
  const [lastName, setLastName] = useState('');

  const fullName = firstName + ' ' + lastName;

  function handleFirstNameChange(e) {
    setFirstName(e.target.value);
  }

  function handleLastNameChange(e) {
    setLastName(e.target.value);
  }

  return (
    <>
      <h2>Let’s check you in</h2>
      <label>
        First name:{' '}
        <input
          value={firstName}
          onChange={handleFirstNameChange}
        />
      </label>
      <label>
        Last name:{' '}
        <input
          value={lastName}
          onChange={handleLastNameChange}
        />
      </label>
      <p>
        Your ticket will be issued to: <b>{fullName}</b>
      </p>
    </>
  );
}
```

这里的 fullName 并不是一个 state 变量，而是在渲染期间计算出的：

```javascript
const fullName = firstName +  '' + lastName;
```

作为结果，change handlers 不用为了更新做特殊处理，当你调用 setFirstName 和 setLastName 时,你会触发一次重新渲染，然后下一个 fullName 根据新的 state 值计算出来.  

> 深度阅读
>
> 不要在 state 中映射 props
> 一个常见的冗余的 state 可能看起来像这样:
>
> ```javascript
> function Message({messageColor}) {
>   const [color, setColor] = useState(messageColor);
> }
> ```
> 
> 这里一个 color state 变量被初始化为 messageColor prop。问题在于如果父组件随后传递了一个不同的 messageColor 的值(比如红色而不再是蓝色)，color state 不会被更新的！只有在初次渲染时， state 才会被初始化;
> 这就是为什么将 props 映射为 state 会导致混乱的原因，反而，在代码中直接使用 messageColor prop，如果你想取个短一点的名字，直接使用常量。
>
> ```javascript
> function message({messageColor}) {
>   const color = messageColor;
> }
>```
>
> 这种方式不会导致父组件传递的 props 不同步. 
> 将 props 映射为 state 只有在你需要为指定 prop 忽略更新时才有意义。一般来说，用 initial 或 default 来开头的 prop名称，用于声明它的更新值是被忽略的:
>
> ```javascript
> function Message({initialColor}) {
>   const [color, setColor] = useState(initialColor);
> }
> ```

## 避免复制

下面是一个选择选择小吃的例子:

```javascript
import {useState} from 'react'

export default function Menu() {
  const [items, setItems] = useState(initialItems);
  const [selectedItem, setSelectedItem] = useState(items[0]);

  return (
    <>
      <h1>What's your travel snack?</h1>
      <ul>
        {items.map((item) => {
          return (
            <li key={item.id}>
              <span>{item.title}</span>
              <button onClick={setSelectedItem(item)}>choose</button>
            </li>
          );
        })}
      </ul>
      <p>You picked {selectedItem.title}.</p>
    </>
  );
}
```

现在，它在 selectItem 中存储了当先选中的 item 对象，但是这不是个好主意：selectItem 和 items 中的一个是相同的，这以为着 item 的信息在两个地方是重复的:  

为什么这是个问题吗？把上面的 item 变成可编辑的:

```javascript
import { useState } from 'react';

const initialItems = [
  { title: 'pretzels', id: 0 },
  { title: 'crispy seaweed', id: 1 },
  { title: 'granola bar', id: 2 },
];

export default function Menu() {
  const [items, setItems] = useState(initialItems);
  const [selectedItem, setSelectedItem] = useState(
    items[0]
  );

  function handleItemChange(id, e) {
    setItems(items.map(item => {
      if (item.id === id) {
        return {
          ...item,
          title: e.target.value,
        };
      } else {
        return item;
      }
    }));
  }

  return (
    <>
      <h2>What's your travel snack?</h2> 
      <ul>
        {items.map((item, index) => (
          <li key={item.id}>
            <input
              value={item.title}
              onChange={e => {
                handleItemChange(item.id, e)
              }}
            />
            {' '}
            <button onClick={() => {
              setSelectedItem(item);
            }}>Choose</button>
          </li>
        ))}
      </ul>
      <p>You picked {selectedItem.title}.</p>
    </>
  );
}
```

注意到如果你先点击了 item 旁的 choose 然后编辑它，输入框的内容更新了，但是下面的 label 并没有反应出编辑。这是因为你的 state 重复了，而且你忘记了更新 selectedItem;  

虽然你可以同时更新 selectedItem,一个更容易修复问题的方式是去掉重复。在这个例子中，与其用一个 selectedItem 对象，不如在 state 中存储 selectedId，然后在 items 用 id 来搜索到 selectedItem

TODO: CODE
```javascript
```

(或者你可以在 state 中持有选中的索引);  

state 之前是重复的，参考以下：

- items = [{id: 0, title: 'pretzels'}]
- selectItem = {id: 0, title: 'pretzels'}

修改之后看起来像这样:

- items = [{id: 0, title: 'pretzels'}]
- selectedId = 0

重复已经消失的，并且你只持有了必要的 state.

现在如果你编辑 selected item，下面的 message 会马上更新。这是因为 setItems 触发了重新渲染，并且 items.find(...) 会找到需要更新 title 的 item。你不用在 state 中持有 selected item 了，因为只有选中的 ID 是必须的，其余部分可以在渲染期间计算出来。

## 避免深度嵌套的 state

想象以下这里有个旅行计划，包含了星球、洲和国家等。你可能会把 state 组织为一个嵌套的对象和数组，就像下面的例子一样：

TODO:
```javascript
```

如果这里你像添加一个删除你去过的地方的按钮，你会怎么做？更新嵌套state章节介绍了复制变更部分以外的 state 对象的方式，删除一个深度嵌套的对象需要拷贝全部的对象，这种代码是非常啰嗦的。

如果 state 嵌套太深了以至于很难轻易更新，考虑 “扁平” 它。这里有一种重新组织这份数据的方式。与其持有一个树结构的数据，其中的每个place 有一个 child places，你可以在其中持有 child place 的 ID，然后你可以为每个 place id 持有一份映射表。

这份数据结构或许让你以为你在看一份数据库的表：

TODO: CODE
```javascript
```

现在 state 是 ‘扁平’ 的(也被成为规范化)，更新嵌套的数据变得容易更容易了。

现在为了移除一个 place，你只需要更新 state 中的 2 层:

- 更新后的 parent place 需要将移除的 ID 从它的 childrenIds 中移除
- 更新后的根 “table” 对象需要包含更新后的 parent place

下面是个如何做的例子：

TODO: CODE
```javascript
```

你可以随意嵌套 state，但是让它变得 “扁平” 可以解决多数问题。这让 state 变得容易更新，同时可以保证你没有在嵌套对象中进行重复。

> 深度阅读
>
> 提高内存使用
>
> 理想情况下，你也要从 table 对象中移除删除的 items(以及 children) 来提高内存使用。下面的版本做到了，而且使用了 immer 来让更新逻辑更加简明。
>
TODO: CODE

有时候，你可以通过将嵌套的 state 移动到子组件的方式来减少 state，在那些短暂的 UI state 中这点很有用，比如一个东西是否被 hover.

## 回顾

- 如果 2 个 state 变量总是一起更新，那么考虑将它们合成一个
- 仔细选择你的 state 变量，避免创造出 “不可能的” state
- 尽可能的用能减少你在更新 state 时出错的方式来构建 state
- 避免冗余、复制 state 的出现，这样就不用来保持它们同步了
- 不要将 props 放到 state 中，除非你不想更新 props
- 对于像 selection 这样常见的 UI 模式，在 state 中持有 ID 或 index 而不是对象本身
- 如果更新嵌套的 state 很复杂，试着让它扁平化
