# 保留和重置 state

在组件间 state 是独立的。React 根据组件在 UI 树中的位置来追踪哪个 state 属于哪个组件。你可以控制保留和重置 state 的时机。

> 你将学到
>
> React “看到” 的组件结构是怎么样的
> when react chooses to preserve or reset the state;
> 如何强制让 React 重置组件的 state
> how keys and types affect whether the state is preserved

## UI 树

浏览器使用了很多树形结构来绘制 UI，比如用 DOM 树表示 HTML 元素，用 CSSOM 树表示 CSS,甚至有个 可访问树!

React 同样使用树形结构来管理和建模 UI。React 从你的 JSX 来创建 UI 树，然后 React DOM 会更新浏览器 DOM 元素来匹配这个 UI 树。React Native 将这些树转为指定的移动端平台.

(图片)[https://react.bootcss.com/images/docs/sketches/s_react-dom-tree.png]

## state 和树中的位置是绑定的

当你给组件一个 state 的时候，你或许会认为 state 是 “活在” 那个组件内部。 但是 state 实际上是被 React 持有的，React 是通过组件在 UI 树中的位置来确定组件和 state 的对应关系的; TODO: MORE SPEC

下面是一个 <Counter /> 的 JSX 标签，但是被渲染在 2 个不同的位置。

TODO:CODE

他们被看作是如下的树：

(树)[https://react.bootcss.com/images/docs/sketches/s_jsx-to-tree.png]

他们是 2 个分开的 counters 因为每个都在自己树中的位置被渲染的。你不用考虑这些位置才能使用 React，但在你思考工作原理时会很有用。

在 React 中，每个屏幕的组件都拥有完全独立的 state，举个例子，如果你连续渲染两个 Counter 组件，每个都有自己的、独立的 score 和 hover 的 state。

试试点击这两个 Counter 可以发现他们并不会互相影响：

TODO: CODE

只要你在同样的位置渲染同样的组件，React 就会始终给你 state。为了验证这点，增加 2 个 counters，然后清除 checkbox，然后再次触发。

TODO: CODE

注意到当你停止渲染第二个 counter 时，它的状态也完全消失了。这是因为当 React 移除组件时，会同时销毁它的 state。

当你触发 “render the second counter” 时，第二个 Counter 和 它的 state 是从头开始初始化的，并被添加到 DOM 上的。

只要组件被渲染到了 UI 树确定的位置后，React 会一致保留它的 state。如果它被 UI 树中移除了，或者一个不同的组件被渲染到了同样的位置上，React 会丢弃它的 state.

## 相同位置的相同组件保留 state

在这个例子中，这里有 2 个不同的 Counter  tags:

TODO: CODE

当你选中或清除 checkbox 时，counter 的 state 没有被重置。无论 isFancy 是 true 还是 false，你始终有一个 Counter 组件作为 div的第一个子元素。

这是相同位置的相同组件，所以在 React 看来，这是同一个 counter

TODO: TRANSLATE 
> 易错点
>
> 记住对 React 来说重要的是 UI 树中的位置 —— 而不是 JSX 中的位置！这个组件有 2 个 return语句并返回了不同的 Counter:
> TODO: CODE
> 当你勾选 checkbox时或许会期望重置 state，但是并没有。这是因为这两个 Counter 都被渲染在了同一个位置，React 并不知道你的函数中是否有条件分支，它 “看到” 的知识你从树中的返回值，在两个例子中，App 组件都返回了一个 Counter 作为第一个子元素的 div，所以 React 认为他们时同样的 Counter
> 你可以认为他们有同样的 “地址”：root 第一个子元素的第一个子元素，这是 React 在前一次渲染和下一次渲染中匹配他们的方式，和你如何组织你的逻辑是无关的。

## 同一位置不同组件重置 state

在这个例子中，勾选 checkbox 会用 p 标签替换 Counter:

TODO: CODE

这里，你在同一个位置切换了不同类型的组件，最初，div 的首个子元素是个 Counter，但是当你用 P 来替换时， React 从 UI 树中移除了 Counter 并销毁了它的 state.

同样的，当你在同样的位置渲染了不同的组件时，它会重置整个子树的状态。为了验证这点，让计数器增上并切换 checkbox:

TOCO: CODE 

当你点击 checkbox 时，counter 的 state 被重置了。虽然你渲染了一个 Counter，div 的首个子元素从 div 变成了 section。当子元素 div 从 DOM 中移除时，整个子树(包括 Counter 和 它的 state) 都同样被销毁了。

一般来说，如果你想在重新渲染的时候保留 state，你的树结构需要和之前渲染的想匹配。如果结构变了，state 会被销毁，因为 React 从树中移除组件时会销毁 state.

> 易错点
> 这就是为什么你不应该嵌套组件定义的原因
> 这里，MyTextField 组件在 MyComponent 内部被定义:
>
> TODO: CODE
>
> 每次你点击按钮时，input 的 state 消失了。这是因为在每次 MyComponent 渲染是都会创建一个新的 MyTextField。你在同一个位置渲染了不同的组件，所以 React 重置了 state。这导致了 bugs 和性能问题。为了避免这个问题，总是在顶级作用域内声明组件函数，并且不要嵌套定义。

## 在相同位置重置 state

默认情况下，当组件在相同位置时 React 会保留 state。通常来说，这完全是你想要的，所以作为默认行为来说是有意义的。但是有时候，你或许想重置组件的 state。参考下面的例子：

TODO: CODE

当前，当你改变 player 时， score 被保留了。两个 Counter 出现在了相同的位置，所以 React 认为他们是相同的 Counter，只是部分 prop 改变了.  

但是从概念上来说，在这个例子中他们应该是分开的 counters。他们或许出现在了 UI 上相同的地方，但是其中一个是 Taylor 的counter，另一个是 Sarah 的 counter。  

在切换他们时有 2 种方式来重置 state:

1. 在不同的位置渲染组件
2. 用 key 给每个组件一个显式的标识

### 选项1: 在不同的位置渲染一个组件

如果你想这两个 Counters 是独立的，你可以在不同的位置来渲染他们：

TODO: CODE

- 一开始，isPlayerA 是 true，所以第一个位置包含了 Counter state，第二个是空的
- 当你点击 “next player” 的按钮，第一个位置清除了，但是第二个位置包含了 Counter.

每个 Counter 从 DOM 中移除时都销毁了 state，这就是为什么你在点击按钮时他们会重置的原因。

当你在相同位置只有少量的独立组件时，这个办法是很方便的。在这个例子中，你只有 2 个，所以在 JSX 中分开渲染并不麻烦。

### 选项2： 用 key 来重置 state

还有另一种更常见的方式来重置组件的 state。

你在渲染列表的章节或许已经看到过keys了，但是 Keys 并不只是为了 list！你可以通过 keys 让 react 分别任何一个 components。默认情况下，React 使用父元素中的顺序来识别组件，但是 keys 允许你告诉 React 这个组件并不只是第一个counter 或者第二个 counter，而是一个指定的counter —— 比如它是 Taylor's counter。通过这种方式，无论 Taylor's counter 是否在树中 React 都会知道。

在这个例子中，2个 Counter 即使在 JSX 的同一个位置也不会共享 state.

TODO: CODE

在 Taylor 和 Sarah 中切换并不会保留 state，这是因为你给了他们不同的 keys：

TODO: CODE

为组件指定 key 相当于告诉 React 使用 key 作为位置的一部分，而不是使用父元素中的顺序，这就是为什么即使你在相同的位置渲染了它，在 React 看来，它们是两个不一样的 couters。从结果看，它们永远都不会共享 state。每次 counter 出现在屏幕上时，都会创建一个 state；每次 counter 被移除时，它的 state 被销毁。切换这两个 counter 会不断的重置它们的 state。

记住：keys 并不是全局唯一的，它只会指定在父元素中的位置。。

### 用 key 来重置表单

处理表单时，用 key 重置 state 会非常有用.

在这个 chat 应用中，Chat 组件包含了文本输入的 state.

TODO: CODE 

试试输入东西然后点击 Alice 或 Bob 来选个不同的收件人，你会发现输入框的 state 被保留了因为 Chat 是在树上的相同位置被渲染的。

在很多应用中，这或许是期望的行为，但不包含 chat 应用。你肯定不希望用户因为意外的点击而把信息发送给了错误的用户。用添加 key 的方式可以修复：

TODO: CODE

这保证了当你选择不同的收件人时，Chat 组件会被重新创建，包括其中的 state。React 同样会再次创建 DOM 元素而不是复用它们。

看看效果:

TODO: CODE

> 深度阅读
>
> 为移除的组件保留 state
>
> 在真实的 chat 应用中，你或许希望用户选择之前收件人时保留输入状态，这里有一些办法为不可见组件保留 state:
> - 你可以渲染所有的 chats 而不是只有当前的那个，并通过 css 来隐藏。chats 并不会从树中移除，所以它局部的 state 会被保留。这个方案在在简单的 UI 下很棒，但是如果被隐藏的树很大且包含了很多 DOM 节点时会变得很慢
> - 你可以把 state 提升，并在父组件中为每个收件人持有 pending message。通过这种方式，当子组件被移除时，不会受到影响，因为它的父组件保留了重要的信息，这是最常见的解决方式。
> - 使用和 React state 不同的数据来源。举个例子，你或许期望即使在用户意外关闭页面的时候也保留用户输入的草稿，为了实现这点，你可以让 Chat 从 LocalStorage 中读取初始化的 state，并把草稿存在那里。
> 不管你使用了那种方式，与 Alice 的聊天和与 Bob 的聊天在概念上来说是截然不同的，所以根据当前的聊天人来给 Chat 树一个 key 是有意义的。

## 回顾

- 只要相同组件被渲染在相同位置，React 就会保留 state.
- state 不是在 JSX 中的位置保留的，而是和 JSX 在树中的位置是相关的
- 你可以通过给子树一个不同的 key 的方式来重置它的 state
- 不要嵌套组件定义，不然你会意外的重置 state
