# 拆分逻辑到 reducer

那些有很多事件处理程序并不断更新 state 的组件会让代码变得不堪重负，对于这些场景，你可以把 state 更新逻辑在组件外合并为称为 reducer 的函数。

> 你将学到
>
> 什么是 reducer 函数
> 如何将 useState 重构为 reducer
> 什么时候用 reducer
> 怎么写一个好的 reducer

## 用 reducer 合并 state 逻辑

当你的组件逐渐变得复杂时，很难一眼看清组件 state 更新的方式。举个例子， 下面的 TaskApp 组件 state 持有一个 tasks 的数组，并使用了 3 种不同的事件处理程序来添加、移除和编辑 tasks：

TODO: CODE
```javascript
import {useState} from 'react';
import AddTask from './AddTask.js';
import TaskList from './TaskList.js';

let nextId = 3;
const initialTasks = [
	{id: 0, text: 'some Task1', done: true},
	{id: 1, text: 'some Task2', done: false},
	{id: 2, text: 'some Task3', done: false},
]
export default function TaskApp() {
	const [tasks, setTasks] = useState(initialTasks);
	
	function handleAddTask(text) {
		setTasks([...tasks], {
			id: nextId++,
			text: text,
			done: false,
		})
	}
	
	function handleChangeTask(task) {
		setTasks(tasks.map(t => {
			if (t.id === task.id) {
				return task
			} else {
				return t;
			}
		}))
	}
	
	function handleDeleteTask(taskId) {
		setTasks(tasks.filter(t => t.id !== taskId));
	}
	
	return (
		<>
			<h1>Prague itineraty</h1>
			<AddTask onAddTask={handleAddTask} />
			<TaskLIst tasks={tasks} onChangeTask={handleChangeTask} onDeleteTask={handleDeleteTask} />
		</>
	)
}
```

每个事件处理程序都调用了 setTasks 来更新 state。随组件的增长，遍布其中的 state 逻辑也会随之增长。为了减少这种复杂性及让你的逻辑代码在一个简单可达的地方，你可以把 state 逻辑移动到你组件外的一个函数中，称为 reducer.  

reducers 是另一种处理 state的方式，你可以通过以下 3 步从 useState 迁移到 useReducer 中：

1. 从 setting state 移动到 dispatching actions
2. 写一个 reducer 函数
3. 在你的组件中使用 reducer函数

### 步骤1：从 setting state 移动到 dispatching actions

你的事件处理程序用 setting state 指定了具体做什么：

```javascript
function handleAddTask(text) {
	setTasks([
		...tasks,
		{
			id: nextId++,
			text: text,
			done: false
		}
	])
}

function handleChangeTask(task) {
	setTasks(tasks.map(t => {
		if (t.id === task.id) {
			return task;
		} else {
			return t;
		}
	}))
}

function handleDeleteTask(taskId) {
	setTasks(tasks.filter(t => t.id !== taskId))
}
```

移除所有的 state 设置逻辑，剩下的是三个事件处理程序:

- handleAddTask(text) 当用户点击 Add 时被调用
- handleChangeTask(task) 当用户切换 task 或点击 save 时调用
- handleDeleteTask(taskId) 当用户点击 delete 时调用

用 reducer 来管理 state 和直接设置 state 有些许不同，与其用 setting state 告诉 React ‘做什么’，不如在事件处理程序中通过 ”dispatch actions“ 来指定 ”用户做了什么“(state 更新逻辑会在其他地方)。所以与其通过事件处理程序来 ‘setting tasks’，不如直接 dispatch ”添加/修改/删除任务“ 的 action，这样做更能说明用户的意图。

```javascript
function handleAddTask(text) {
	dispatch({
		type: 'added',
		id: nextId++,
		text: text,
	})
}

function handleChangeTask(task) {
	dispatch({
		type: 'changed',
		task: task
	})
}

function handleDeleteTask(taskId) {
	dispatch({
		type: 'deleteed',
		id: taskId
	})
}
```

你传递给 dispatch 的对象被称为 ‘action’：

```javascript
dispatch(
	// action 对象
	{
		type: 'deleted',
		id: taskId
	}
)
```

这是一个常规的 Javascript 对象，你可以放入任何东西，但是通常来说它必须包含发生的最小信息（你将需要在随后的步骤中添加 dispatch 函数）

> 笔记:
> 一个 action 对象可以是任何形状的
> 一般来说，会给它一个 type 的字段来描述发生了什么，并添加其他必要字段。type 字段对组件来说是指定的，所以在这个例子中 ’added‘ 或 ’added_task‘ 都可以。选择一个能表达发生什么的名称。

```javascript
dispatch({
	type: 'what_happened',
	// other fields go here
})
```

## 步骤2：写一个 reducer 函数

reducer 函数是你书写 state 逻辑的地方，它接受 2 个参数，当前的 state 和 action 对象，并返回新的 state:

```javascript
function yourReducer(state, action) {
	// return next state for React to set
}
```

React 会将你的返回值设置为新的 state.

在这个例子中，你要做以下几个步骤来把你的事件处理函数中的 state 设置逻辑移动到 reducer 函数中：

1. 声明当前 state(tasks) 作为第一个参数
2. 声明 action 对象作为第二个参数
3. 从 reducer 中返回下一个 state(react 会将返回值作为新的 state)

这里是个设置 state 迁移到 reducer 函数的例子：

```javascript
function tasksReducer(tasks, action) {
	if (action.type === 'added') {
		return [
			...tasks,
			{
				id: action.id,
				text: action.text,
				done: false
			}
		]
	} else if (action.type === 'changed') {
		return tasks.map(t => {
			if (t.id === action.task.id) {
				return action.task;
			} else {
				return t;
			}
		})
	} else if (action.type === 'deleted) {
		return tasks.filter(t => t.id !== action.id)
	} else {
		throw Error('unknown action:' + action.type)
	}
}
```

因为 reducer 函数接受 state 作为参数，所以你可以在你的组件外声明它。这么多降低了缩进级别并使你的代码更容易阅读。

> 注意
> 上面的代码用了 if/else 语句，但是按照惯例来说一般在 reducer 中使用 switch 语句。对于结果来说是一样的，但是 switch 语句更加容易阅读。
> 我们会在剩下的文档中使用 swtich 语句，就像下面一样:
> ```javascript
> function tasksReducer(tasks, action) {
>     switch(aciton.type) {
>		case 'added': {
>		}
>		case 'changed': {
>		}
>		case 'deleted': {
>		}
>		default: {
>		}
>	  }
>
> }
> ```
> 我们推荐用 {} 来包裹每个 case 语句，因为这样在每个 case 内部变量不会冲突。同样的，每个 case 都应该有返回值，如果你忘记了 return 语句，那么代码会执行到下一个 case，可能会导致错误。
> 如果使用 switch 语句让你觉得不舒服，那么使用 if/else 是完全可以的。

> 深度阅读
> 为什么 reducers 是这样调用的?
> 虽然 reducers 能 ”简化“ 组件内部的代码，但是它的名称是源自数组的 reduce 方法。
> reduce 方法允许你接受一个数组并最终计算出一个值
> ```javascript
> const arr = [1,2,3,4,5]
> const sum = arr.reduce((result, number) => result + number) // 1 + 2 + 3 + 4 + 5;
> ```
> 你传递给 reduce 的函数被称为 reducer，它接受 result 和 当前 item，然后返回下一个 result。React reducers 是类似的：它接受 state 和 action，然后返回下一个 state。通过这种方式，随时间推移，积累 acitons 到 state 中。
> 你甚至可以使用一个初始 state 和一组 actions 来作为 reduce 方法的参数来计算最终的 state: TODO: TRANSLATE

```javascript
import taskReducer from './taskReducer.js';
let initialState = [];
let actions = [
	{type: 'added', id: 1, text: 'visit someWhere'},
	{type: 'added', id: 2, text: 'watch a show'},
	{type: 'deleted', id: 1},
	{type: 'added', id: 3, text: 'see a pic'}
]
let finalState = actions.reduce(tasksReducer, initialState);

const output = document.getElementById('output');
output.textContent = JSON.stringify(finalState, null, 2);
```

```json
[
  {
    "id": 2,
    "text": "Watch a puppet show",
    "done": false
  },
  {
    "id": 3,
    "text": "Lennon Wall pic",
    "done": false
  }
]
```

> 你获取不用亲自来做这个，但这个和 React 所做的是类似的！

## 步骤三：在组件中使用 reducer

最终，你需要将 tasksReducer 链接到你的组件中，从 React 中导入 useReducer hook:

```javascript
import {useReducer} from 'react'
```

然后你可以替换 useState:

```javascript
const [tasks, setTasks] = useState(initialTasks);
```

使用 useReducer 看起来像这样:

```javascript
const [tasks, dispatch] = useReducer(tasksReducer, initialTasks);
```

useReducer hook 和 useState 是类似的 —— 你必须给它传递一个初始 state，然后它返回一个状态值和一个修改 state 的方式(在这里是 dispatch 函数)。但是这里有一点不同：

useReducer hook接受 2 个参数:

1. 一个 reducer 函数
2. 一个初始化的 state

然后它返回了:

1. 一个新的 state
2. 一个 dispatch 函数(用于 dispatch 用户操作到 reducer)；

现在它们完全链接上了:

```javascript
import {useReducer} from 'react'
import AddTask from './AddTask.js'
import TaskList from './TaskList.js'

function tasksReducer(tasks,actions) {
	switch(action.type) {
		case 'added': {
			return [
				...tasks,
				{
					id: action.id,
					text: action.text,
					done: false
				}
			]
		}
		case 'changed': {
			return tasks.map(t => {
				if (t.id === action.task.id) {
					return action.task
				} else {
					return t;
				}
			})
		}
		case 'deleted': {
			return tasks.filter(t => v.id !== action.id)
		}
		default: {
			throw Error('unknow actions')
		}
	}
}

let nextId = 3;
const initialTask = [
	{id: 0, text: 'some Text', done: true},
	{id: 1, text: 'some Text', done: false},
	{id: 2, text: 'some Text', done: false},
]

export default function TaskApp() {
	const [tasks, dispatch] = useReducer(tasksReducer, initialTask);
	
	function handleAddTask(text) {
		dispatch({
			type: 'added',
			id: nextId++,
			text: text,
		})
	}
	
	function handleChangeTask(task) {
		dispatch({
			type: 'changed',
			task: task,
		})
	}
	function handleDeleteTask(taskId) {
		dispatch({
			type: 'deleted',
			id: taskId
		})
	}
	
	return (
		<>
			<h1>somoe title</h1>
			<AddTask onAddTask={handleAddTask} />
			<TaskList tasks={tasks} onChangeTask={handleChangeTask} onDeleteTask={handleDeleteTask} />
		</>
	)
}
```

如果需要的话，你甚至可以把 reducer 移动到不同的文件中：

TODO: CODE
```javascript
```

当你使用类似的方式来分离关注点时，组件的逻辑变得更容易阅读。现在事件处理函数只是通过 dispatch actions 来指定发生了什么，而 reducer 函数来决定如何更新 state 来回应。

## 对比 useState 和 useReducer

reducers 并不是没有缺点的，下面是一些对比：

- 代码体积：通常来说，使用 useState 可以少写一点代码，而使用 reducer 你必须同时写 reducer 函数和 dispatch actions。然而，如果很多事件处理函数用类似的方式修改 state 时，useReducer 会更简洁。
- 可读性：当 state 更新逻辑很简单时，useState 是很容易阅读的。而当更新逻辑变复杂时，useState 会让你代码迅速膨胀并且难以阅读。在这种场景下，useReducer 可以让你清晰的分割 事件处理函数中发生了什么和如何更新 state.
- 调试：当你用 useState 发现 bug 时，很难发现是哪里错误的设置了 state 和原因。使用 reducer 时，你可以为 reducer 添加日志来记录每一次的更新逻辑和原因(来自于哪个 action)。如果每个 action 都是正确的，那么你就会知道错误在于 reducer 逻辑本身。然而，于 useState 相比，你必须深入更多的代码。
- 测试：reducer 是一个纯函数，并不依赖于你的组件，这意外着你可以导出它并单独的进行测试。虽然通常来说最好能在更加真实的环境中测试组件，在复杂的 state 更新逻辑中，能够断言你的 reducer 在确定初始 state 和 aciton时返回确定的 state是非擦汗给你有用的。
- 个人喜好：有些人喜欢 reducers，有人不喜欢。这是正常的，这是一个个人偏好问题，你可以使用在 useState 和 useReducer 中切换，它们是等价的。

如果你因为不正确的 state 更新逻辑经常遇到 bug，并想引入更多的结构，我们更推荐使用 reducer。你不必在所有的情况使用 reducer：你可以随意混搭它们。你甚至可以在一个组件中同时使用 useState 和 useReducer。

## 写好 reducer

写 reducers 时心里时刻牢记这两点:

1. reducers 必须是纯函数。reducers 在渲染时运行(actions 被推入队列直到下一次渲染)。这意味着 reducers 必须是纯函数 —— 相同输入相同输出，它们不应该发送请求，设置定时器，或者执行副作用(那些影响组件之外的操作)。它们不应该直接更新 state 中的 object 和 array.
2. 每个 action 描述一个用户的交互，即使它会导致多个数据的修改。举个例子，如果一个用户点击了表单中的 Reset，通过 reducer 它会修改五个字段。dispatch 一个 reset_form 的 action 比五个单独的 set_field 的 acitons 会更有意义。如果你在一个 reducer 中记录了每个 aciton，这个日志应该足够清晰到能让你重现交互、响应发生的顺序。这对代码调试是很有用的！

## 用 immer 来书写简洁的 reducer

与更新 state 中的对象和数组类似的是，你可以使用 immer 来让 reducer 更简洁。下面的例子中，useImmerReducer 允许你通过 push 或 arr[i] 等直接赋值的方式来修改 state。

NOTE: 使用 immer 后不需要 return 下一个 state，所以需要手动 break;

```javascript
import {useImmerReducer} from 'use-immer'
ipmort AddTask from './AddTask.js'
import TaskList from './TaskList.js';

function taskReducer(draft, action) {
	switch (action.type) {
		case 'added': {
			draft.push({
				id: action.id,
				text: action.text,
				done: false
			})
			break;
		}
		case 'changed': {
			const index = draft.findIndex(t => t.id ===action.task.id);
			draft[index] = action.task;
			break;
		}
		case 'deleted': {
			return draft.filter(t => t.id !== aciton.id);
		}
		default: {
			thorw Error('unknow aciton:')
		}
	}
}

export default function TaskApp() {
	const [tasks, dispatch] = useImmerReducer(tasksReducer, initialTasks);
	// TODO: CODE
	...
}
```

reducers 必须是纯函数，所以它们不应该直接修改 state。但是 immer 提供了一个指定的 draft 对象，它可以安全的修改。在背后，immer 会创建一个 state 的拷贝，并应用你的操作。这就是为什么 useImmerReducer 管理的 reducer 可以直接修改第一个参数并且不需要返回 state 的原因。

## 回顾

- 将 useState 转换为 useReducer 需要以下步骤：
  - 在事件处理函数中 dispatch actions
  - 写一个 reducer 函数，对与给定的 state 和 action 返回新的 state.
  - 用 useReducer 替换 useState
- reducers 需要你多写一点代码，但是有助于调试和测试
- reducers 必须是纯函数
- 每个 action 描述一个单独的用户交互
- 如果你更喜欢直接修改对象的风格，使用 immer. 
