# 用 context 传递数据

通常来说，你会通过 props 在父子组件间传递信息，但是如果你要通过很多中间层组件传递信息，或者应用中的很多组件需要相同的信息，这种方式会变得非常啰嗦和不方便。context 允许父组件使其子树的任何组件都可以访问到一些信息 —— 无论在子树位置有多深 —— 且无需显示传递 props。

TODO: TRANSLATE
> 你将学到
> - 什么是 "属性下钻"
> - 如何用 context 来替代重复的 props 传递
> - context 的常见例子
> - context 的常见替代方案

## 用 props 传递数据的一些问题

传递 props 是一种很好的显示的把数据传递到使用它的组件的方式。但是当你需要深度传递数据或是很多组件需要同一个 prop 时，传递 props 会变得非常啰嗦和不方便。最近的公共组件可能距离需要数据的组件非常远，”state 提升“ 很高可能会导致 ”prop 下钻“ 的场景.

TODO: IMAGE

如果有种方式能把数据 “瞬移” 到需要它的组件的地方而无需 props 传递不是很棒吗？确实有，被称为 React  context 的特性。

## context: 传递 props 的另一种方式

context 允许父组件为整个子树提供 data。context 有很多种用处，这里是一个例子，下面的 Heading 组件接受一个 level 属性作为 size.

```javascript App.js
import Heading from './Heading.js';
import Section from './Section.js';

export default function Page() {
	return (
		<Section>
			<Heading level={1}>Title</Heading>
			<Heading level={2}>heading</Heading>
			<Heading level={3}>sub-heading</Heading>
			<Heading level={4}>sub-sub-heading</Heading>
			<Heading level={5}>sub-sub-sub-heading</Heading>
			<Heading level={6}>sub-sub-sub-sub-heading</Heading>
		</Section>
	)
}
```

```javascript Section.js
export default function Section({children}) {
	return (
		<section className="section">{children}</section>
	)
}
```

```javascript Heading.js
export default function Heading({level, children}) {
	switch(level) {
		case 1: 
			return <h1>{children}</h1>
		case 2: 
			return <h2>{children}</h2>
		case 3: 
			return <h3>{children}</h3>
		case 4: 
			return <h4>{children}</h4>
		case 5: 
			return <h5>{children}</h5>
		case 6: 
			return <h6>{children}</h6>
		default:
			throw Error('unknow level:')
			
	}
}
```

TODO: TRANSLATE
假设你希望有多个 headings，其中每个 heading 都有相同的 section：

```javascript App.js
import Heading from './Heading.js';
import Section from './Section.js';

export default function Page() {
	return (
		<Section>
			<Heading level={1}>Title</Heading>
			<Section>
				<Heading level={2}>Heading</Heading>
				<Heading level={2}>Heading</Heading>
				<Heading level={2}>Heading</Heading>
				<Section>
					<Heading level={3}>sub-heading</Heading>
					<Heading level={3}>sub-heading</Heading>
					<Heading level={3}>sub-heading</Heading>
					<Section>
						<Heading level={4}>sub-sub-heading</Heading>
						<Heading level={4}>sub-sub-heading</Heading>
						<Heading level={4}>sub-sub-heading</Heading>
					</Section>
				</Section>
			</Section>
		</Section>
	)
}
```

普遍来说，你会单独为每个 Heading 传递 level 的prop:

```javascript
<Section>
	<Heading level={3}>About</Heading>
</Section>
```

如果你能够将 level prop 传递给 Section 组件并从Heading中移除会很棒，通过这种方式你能确保在相同的 section 中的所有 heading 都有相同的 level

```javascript
<Section level={3}>
	<Heading>About</Heading>
	<Heading>Photos</Heading>
	<Heading>Videos</Heading>
</Section>
```

但是 Heading 组件怎么知道它最近的 Section 的 level 呢？这需要一种方式来让子组件能够从树顶部 ’查询‘ 数据。

你无法单独通过 props 来单独完成它。这正是 context 发挥作用的地方。你需要完成以下三步：

1. **创建**一个 context(由于它是 heading level，你可以称它为 `LevelContext`)
2. 在需要数据的地方**使用**这个 context(`Heading` 会使用 `LevelContext`)
3. 在指定数据的组件中**提供**context(`Section` 会提供 `LevelContext`)

context 允许一个父组件，即使在很远地方，也能为整个子树提供一些数据。

TODO: IMAGE

### 第一步：创建 context

首先，你需要创建 context。你需要从一个文件中导出以便你的组件可以使用它：

```javascript LevelContext.js
import {createContext} from 'react'

export const levelContext = createContext(1);
```

`createContext` 的唯一参数是默认值，在这里 1 表示最大的 heading level，但是你可以传递任何类型的值(包括对象)，在下一步中你将看到默认值的重要性。

### 步骤二：使用 context

从 React 中导入 `useContext` Hook，并导入你的 context

```javascript
import { useContext } from 'react';
import { LevelContext } from './LevelContext.js';
```

当前，`Heading` 组件是从 props 中读取 `level` 的:

```javascript
export default function Heading({level, children}) {
	// ...
}
```

从 props 中移除 level，然后从你刚导入的 context 中读取值， LevelContext:

```javascript
export default function Heading({ children }) {
	const level = useContext(levelContext);
}
```

`useContext` 是一个 Hook，就像 useState 和 useReducer 一样，你只能在 React 组件顶部调用 Hook。`useContext` 告诉 React `Heading` 组件想读取 `LevelContext`;  

现在 `Heading` 组件没有 `level` 的 prop，所以你不用在 JSX 中继续传递 level 的 props了:

```javascript
<Section>
	<Heading level={2}>sub-heading</Heading>
</Section>
```

更新 JSX：

```javascript
<Section level={2}></Section>
```

在此提醒，这是你尝试让它工作的代码:

TODO: CODE

注意到这个例子截至目前位置没有正常工作，所有的 headings 都有相同的 level因为 `即使你在使用 context，你并没有提供它`。React 并不知道哪里能得到它。

如果你没有提供 context，React 会使用你在之前步骤中指定的默认值。在这个例子中，你指定了 1 作为 `createContext` 的参数，所以 `useContext(LevelContext)` 返回 `1`，将所有的 headings 设置为 `<h1>`。让我们通过为每个 Section 提供一个自己的 context 的方式来修复它。

### 步骤三: 提供 context

`Section` 组件当前渲染了它的 children:

```javascript
export default function Section({ children }) {
	return (
		<section className="section">
			{childern}
		</section>
	)
}
```

`用 context provider 包裹它们`为它们提供 `LevelContext`：

```javascript
import { LevelContext } from './LevelContext.js';

export default function Section( { level, children }) {
	return (
		<section classNam="section">
			<LevelContext.Provider value={level}>
				{ children }
			</LevelContext.Provider>
		</section>
	)
}
```

这告诉了 React: 如果在这个 Section 组件内部，有任何组件查询 LevelContext，把这个 level 给它们。组件会使用在 UI 树中上方最近的 LevelContext.provider 的值。

TODO: CODE

和最初的代码的结果是一样的，但是你不用为每个 Heading 组件传递 level 的 prop。它会通过查询上方最近的 Section来 ‘搞清楚’ 自己的 heading level：

1. 为 Section 传递一个 level 的prop
2. Section 为它的 children 包裹一层 `<LevelContext.Provider value={level}>`
3. Heading 组件通过 useContext(LevelContext) 来查询顶部最近的 LevelContext 的值。

## 在同一个组件中使用和提供 context

当前，你仍然需要为每个 section 指定 level:

TODO: CODE

既然 context 允许你从顶部组件中读取信息，所以每个 Section 都能够从顶部的 Section 中读取 level，并能自动向下传递。下面是如何实现它：

```javascript
import { useContext } from 'react';
import { LevelContext} from './LevelContext.js';

export default function Section({ children }) {
	const level = useContext(LevelContext);
	return (
		<section className='section'>
			<LevelContext.Provider value={level + 1}>
				{children}
			</LevelContext.Provider>
		</section>
	)
}
```

通过这种变化，你既不用在 Section 中传递 level，也不用在 Heading 中传递了。

TODO: CODE

现在 Heading 和 Section 都读取 LevelContext 来搞清楚它们到底在 ‘多深’ 的地方，并且 Section 用 LevelContext 包裹了它的 children，保证了任何后台组件都在 “更深” 的 level。

> 注意:
> 这个例子使用了 heading levels 因为它们可以直观的表现出嵌套组件是如何覆盖 context 的，但是 context 在其他很多场景中是很有用的。你可以向下传递任何有用的信息：比如当前的颜色主题、当前的用户等等。

## 用中间的组件传递 context

你可以在提供 context 的组件和使用它的组件间插入任意多的组件，可以是内置的组件如 div，也可以是你自己构建的组件。

在这个例子中，相同的 Post 组件(带虚线边框) 在两个不同的嵌套层级被渲染。注意到内部的 Heading 会自动从最近的 Section 中获取到 level.

TODO: CODE

你不用添加任何特殊处理，一个 Section 指定了子树的 context，所以你可以在任意地方插入 Heading，并且具有正确的 size。可以尝试下。

`context 允许你书写 “适应环境” 的组件，并根据渲染位置(换句话说，在哪个 context 里)，以不同的方式渲染自己`.

context 的工作方式或许会让你先到 CSS 的继承，在 CSS 中，你可以指定 `color: blue;` 为一个 div 或它的后代元素设定颜色，而无论有多深，除非后代中的元素用 `color:green;` 来覆盖了。同样的，在 React 中，覆盖祖先组件的 context 的唯一方式是用一个具有新值的 context provider 来包裹子元素。  

在 CSS 中，像 color 和 background-color 这样不同的属性不会互相覆盖，你可以将所有的 div 的颜色设置为红色而不会影响到背景色。同样的，`不同的 React context 不会互相覆盖`，每个你通过 createContext() 创建的 context 都和其他是不同的，并使用和提供特定的 context 来组件联系到一起。一个组件可以毫无问题的使用或提供多个不同的 context。

## 在使用 context 前

context 很易用，然而，这同样意味着很容易滥用。`仅仅因为你需要向下传递一些 props并不意味着你需要将这些信息放在 context 中`。

在使用 context 这里有几个替代方案：

1. 从传递 props 开始。如果你的组件是琐碎的，通过很多组件向下传递一堆 props 是很常见的，或许这看起来有点辛苦，但是这让哪个组件使用哪个数据变得更加清晰。维护你的代码的同事会非常感激你，因为你让数据流向变得非常清晰
2. 提取组件，将 JSX 作为 children 传递个它们。如果你通过很多的中间层组件(只向下传递数据，并未使用它们)来传递数据，这通常意味这你忘记了在次过程中提取一些组件。举个例子，或许你把 posts 传递给一个不直接使用它们的组件，比如 `<Layout posts={posts} />`，相反的是，让 Layout 接受 children
作为 prop，并且渲染 `<Layout><Posts posts={posts} /></Layout>`，这会减少指定数据的组件和使用它的组件的中间层数量。

如果这两种方法都不适合，考虑使用 context

## 一些 context 的用例

- 主题：如果你的应用允许用户修改外观(比如暗色模式)，你可以在应用顶部放一个 context provider，并在需要调整的地方使用这个 context.
- 当前账户：很多组件需要知道当前登录的用户，将它放进 context 中会让在子树中读取用户变得非常方便，有些应用甚至允许你同一时间操作多个账户（作为不同用户来留言），在这些例子中，将部分 UI 用嵌套的 provider 包含不同的账户值会非常方便
- 路由：多数路由方案都在内部使用了 context 来持有当前路由，这就是每个 link “知道” 它是否被激活的原理，如果你构建你自己的路由，你或许也想做类似的事
- 管理状态：当你应用变大时，在应用的顶部可能有很多的状态。很多底部的组件都想修改它，用 reducer 和 context 是一种很常见的管理复杂状态的方案，它可以很容易的向下传递给距离很远的组件。

context 不限于静态值，如果你在下一次渲染中传递了不同的值，React 会更新所有读取值的后台组件。这就是为什么 context 通常和 state 混合使用。

通常来说，如果树中距离很远的组件需要共同的信息，这表明 context 会帮到你。

## 回顾

- context 允许组件为整个子树提供信息。
- 如何传递 context:
  - 创建并导出 context: `export const MyContext = createContext(defaultValue)`;
  - 把它传递给 `useContext(MyContext)`，并从任何需要的组件中读取，无论多深
  - 用 `<MyContext.Provider value={...}>` 来包裹子组件，从父组件中提供它
- Context 会在任意多的中间层组件中传递
- Context 让你书写能 `适应环境的` 组件
- 在使用 context 前，尝试传递 props 或者传递 jsx 作为 `children`.
