# 响应事件

React允许你为 JSX 添加事件处理函数。事件处理函数会在用户交互，如点击、悬停、获得焦点时触发.

> 你将学到:  
> - 事件处理函数的不同书写方式
> - 如何从父组件传递一个事件处理函数
> - 事件时如何冒泡的、如何阻止冒泡  

## 添加事件处理

要添加事件处理，首先定义一个函数然后作为prop传递给合适的JSX标签;
下面是个啥都不干的button

```javasciprt
export default function Button() {
	return (
		<button>no thing</button>
	)
}
```

你可以通过以下让它在点击是展示一条信息:

1. 在 Button 内部定义一个 handleClick 函数
2. 在函数内部实现逻辑;
3. 添加 onClick={handleClick} 到 button 上

```javascript
export default function Button() {
	function handleClick() {
		alert("You clicked me!")
	}
	return (
		<button onClick={handleClick}>click me</button>
	)
}
```

你定义的 handleClick 函数然后通过prop传递给了 button组件,handleClick是一个
事件处理函数：

1. 通常在组件内部定义;
2. 命名通常以 handle 开始, 后面一般跟 事件名称;

这种命名方式是一种约定俗称,比如 handleClick handleMouseEnter等  
或者你也可以在 JSX 行内直接定义函数;  
更简洁的是通过箭头函数的方式

```javascript
<button onClick={function handleClick() {alert('something')}} ></button>
<button onClick={() => alert('something')</button>}></button>
```

上面这些方式都是等价的，行内函数一般用于比较小的场景中;

> 易错点  
> 传递的函数，而不是函数调用！！！

## 在事件处理函数中获取 props

因为事件处理函数在在组件内部定义的,所以他们可以获取组件的props;下面是一个点击后展示 prop 的 button 组件;

```javascript
function AlertButton({message, children}) {
	return (
		<button onClick={() => alert(message)}>
			{children}
		</button>
	)
}
```

## 将事件处理函数作为 props

通常，你想让父组件来指定子组件的事件处理函数。思考这样的场景：根据你使用 Button 组件的场景不同,你可能想
执行不同的回调函数 ———— 播放电影 OR 上传图片;  
向组件来传递一个事件处理函数是个很好的实现方式  

```javascript
function Button({onClick, children}) {
	return (
		<button onClick={onClick}>
			{children}
		</button>
	)
}
function PlayButton({movieName}){
	function handlePlayClick() {
		alert(`Playing ${movieName}`)
	}
	return (
		<Button onClick={handlePlayClick}> play movie</Button>
	)
}
function UploadButton() {
	return (
		<Button onClick={() => alert('uplaod')}> upload image</Button>
	)
}

export default function App() {
	return (
		<div>
			<PlayButton movieName="kk" ></PlayButton>
			<UploadButton ></UploadButton>
		</div>
	)
}
```

这里的 App 组件渲染了一个 PlayButton 和一个 UploadButton 组件：

- PlayButton 传递了 handlePlayClick 作为 onClick 属性
- UploadButton 传递了 alert('upad') 作为 onClick 属性

最终，你的 Button 组件接受了一个 onClick 的属性，它通过 onClick={onClick} 将属性直接传递给了浏览器内置标签 button,这告诉了 React 在点击时调用函数。  

如果你使用 design system，像这种 button 组件只包含样式并不指定具体行为的例子是通用的。
PlayButton 和 UploadButton 这种组件会把事件处理函数传递过来;

## 自定义事件处理属性

像 button、div 等内置标签只支持浏览器事件，比如 click 等。但是当你构建你自己的组件时，你可以自定义事件处理函数的名称。  

通常来说，事件处理属性应该以 on 开头，并以驼峰命名.  

举个例子，Button 组件的 onClick 属性可以被叫 onSmash

```javascript
function Button({onSmash, children}) {
	return (
		<button onClick={onSmash}>{children}</button>
	)
}
export default function App() {
	return (
		<div>
			<Button onSmash={ () => alert('someThing')}
></Button>
		</div>
	)

}
```

在这个例子中, button标签仍然需要一个叫 onClick 的属性, 但是你的Button组件
接受的属性名称的命名是取决于你的!  

当你的组件支持多个交互的时候，你或许会为你的事件处理属性来指定一个具体的概念；
比如下面的例子中 ToolBar 组件接受 onPlayMovie 和 onUploadImage的事件处理函数：

```javascript
export default function App() {
  return (
    <Toolbar
      onPlayMovie={() => alert('Playing!')}
      onUploadImage={() => alert('Uploading!')}
    />
  );
}

function Toolbar({ onPlayMovie, onUploadImage }) {
  return (
    <div>
      <Button onClick={onPlayMovie}>
        Play Movie
      </Button>
      <Button onClick={onUploadImage}>
        Upload Image
      </Button>
    </div>
  );
}

function Button({ onClick, children }) {
  return (
    <button onClick={onClick}>
      {children}
    </button>
  );
}
```

注意到 App 组件并不需要知道 onPlayMovie 和 onUploadImage 在 Toolbar
是做什么的，这是一个 ToolBar 的实现细节。这里toolbar 是把他们作为button
的 onClick 事件回调函数来处理的，但是也可能被键盘事件调用。为他们取一个类似
onPlayMovie的名字会让你代码显得更容易扩展，尤其是随时间变化的时候。

## 事件冒泡

TODO:

## 回顾

- 你可以通过为元素传递函数的方式来响应事件
- 你传递的必须是事件处理函数，而不是函数的调用
- 事件处理函数既可以单独定义，也可以在行内定义
- 事件处理函数是在组件内部定义的，所以他们可以获取到props
- 你可以在父组件中定义事件处理函数，然后作为prop传递给子组件
